#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/394994186
##　DSPS的解决方案

如果我们把健康的[农民生活方式](https://super-memory.com/articles/sleep.htm#farmers_lifestyle)和放弃晚间用电排除在外，我们得出的DSPS问题的合理生活方式解决方案只有两种。

-   (管理良好）自由运行的睡眠，有相位延迟，高创造力，高生产力，健康，以及几乎不可能与外界协调的时间表
-   稳定的24小时睡眠周期，具有修道的自律性，健康状况良好，工作效率较低我在这篇文章中通篇写到了自由睡眠。我非常崇拜自由睡眠，以至于有人指责我给DSPS贴上了 "不可治愈 "的标签。在这里，我想提出一个合理的方法，以维持DSPS的24小时睡眠模式，并对睡眠结构进行最少的人工干预。

### 该方法
解决[失眠](https://super-memory.com/articles/sleep.htm#insomnia)和DSPS问题的唯一合理的24小时解决方案是改变睡眠阶段。我们可以用晚上的措施（将睡眠向后拉）和早上的措施（将睡眠向后推）来推进睡眠阶段。这就照顾到了睡眠的昼夜节律成分。此外，所有在晚间提高同态睡眠的措施也是受欢迎的。然而，如果没有昼夜节律成分，这些措施实际上可能会加重失眠。这就是为什么只有下面介绍的综合方法才能为你提供一个坚实的机会，将你的DSPS和/或失眠抛在身后。

* *确定**一天的长度**。使用[SleepChart](http://www.supermemo.com/articles/sleepchart.htm)来确定你的[最佳清醒日长度](https://super-memory.com/articles/sleep.htm#Balanced_24_hour_cycle)。你可能需要几周的自由运行的睡眠数据来做一个好的估计。如果你不能自由运行，和/或程序似乎太复杂，你可以只是做一个有根据的猜测。例如，如果你认为你每晚需要8小时，在自由运行的睡眠中，它可能更接近于7小时，而你的最佳清醒时间是24-7=17小时。然而，由于可能出现的失眠问题，从稍长的白天和较短的睡眠开始是有意义的，例如从17.5小时的醒来开始。
* *确定**首选的唤醒时间**。这应该是每天的同一时间！如果你每周只需早起一次，那么你的整个周期就应该适应这个早起时间。如果你每周只需要早起一次，你的整个周期应该定位在适应那个早起的时间，否则你将面临昼夜节律系统永远不会有改变和可能失败的风险。如果起床时间足够晚，以确保早晨有明亮的阳光，你的机会将大大增加。
* ***宗教性的就寝时间**。通过把你的最佳起床时间加上你选择的起床时间，你将得到你的最佳就寝时间，必须虔诚地尊重。这种尊重是成功的关键之一。在这个过程中，你会遇到许多障碍。其中最令人烦恼的是，根据你一天的内容、你的活动、你的压力、天气、季节、社会交往等等，你的最佳起床时间会发生变化。对大多数人来说，这些变化不到一个小时。然而，你更有可能属于疯狂变化的类别，因为这是DSPS的潜在问题之一。开始坚持你的最佳睡觉时间，就像你的生命取决于它一样。如果你非常兴奋或紧张，在你的睡觉时间没有睡意，你可以在20-30分钟后再试。你需要确定你不会辗转反侧，也不会过早醒来。如果你看到任何失眠的迹象，你就会知道你的睡觉时间来得太早，你分配了太多的睡眠时间。如果你在睡前非常困倦，而且你毫不怀疑自己会睡得像个木头，那就早点睡吧。你的最佳就寝时间是指导，你的实际困意是最终的标准。
* **启动方法**。理想情况下，你应该在你的起床时间早于你期望的起床时间的时候启动该方法。否则，你可能需要暂时求助于使用闹钟。然而，每次使用闹钟都会增加你与早睡有关的压力和焦虑。如果你不得不使用闹钟，并且如果你在早上起床时很挣扎，你应该考虑采取一个完整的自由运行周期，每天延迟20-40分钟，直到你在你选择的起床时间前2-3小时到达舒适的起床状态。然后你可以尝试重新启动该方法。
* **保护区**。由于你患有DSPS，你的首要目标是防止相位延迟。这意味着，在你最后2-4个清醒的小时里，你需要避免光、电、兴奋、压力、激烈的运动、电视、电脑、社会交往、发电子邮件、网上冲浪等。如果提出的方法在较长时间内对你不起作用，你可能不得不延长这个 "保护区"，直到由此产生的 "不作为 "导致的压力或挫折比它实际消除的要多。将保护区延长到超过2-3小时的黑暗寂静，可能会起到反作用。自己看吧。请记住，保护区并不是躺在床上的时间。躺在床上的非生产性时间会增加你的压力，如果你提前入睡，你会搞乱当晚的睡眠，实际上会推迟阶段性的睡眠!显然，在保护区内你能做的活动范围非常有限。我把它留给你的想象力。也许在昏暗的光线下进行适度的运动。或者做爱？或者边走边想？[塞斯-罗伯茨](http://en.wikipedia.org/wiki/Seth_Roberts)建议睡觉前单腿站立。（译者注：这段时间你可以选择阅读一些sm无法整理的纸质材料，比如数学（用电脑看会影响知识的连续性），做一些笔记，等第二天起床进行整理）
* **晨光**。最强大的媒介之一是光线。如果阳光能在你应该起床的时候照进你的房间，你就可能消除实现24小时平衡周期的一半困难。如果由于季节原因，或你的早醒时间，或你的生活安排，这是不可能的，你可以考虑使用 "强光疗法 "中使用的一种商业设备，特别是如果你用定时器开灯（如果你的设备没有定时器，你可以使用一个定时器，切断晚上的电力供应）。请务必阅读所有相关的安全说明，以防止对你的健康产生任何长期影响。
* **晨练**。另一个强有力的激励因素是户外运动。如果可能的话，你应该把运动安排在清晨，或者至少在一天的前5个小时。晨练会影响你的智力表现。你很可能会更快地疲劳。然而，这也是为什么运动应该帮助你睡得更好的因素之一。在一天的晚间进行激烈的运动可能会产生相反的效果，可能会推迟你的阶段。然而，一些形式的运动不会有这种效果，因为相位转移的刺激会被同态睡眠驱动的放大和 "禁食效应 "所抵消，这将有助于你提前入睡。那些晚间运动应该是没有压力、伤害、情绪等的。温和的健美操、瑜伽或伸展运动将是无害的晚间运动的一个例子。也许甚至是健美操，如果不是太刺激或剧烈。这种晚间运动最好在昏暗的光线下进行，并且没有其他刺激。如果你能发誓晚间运动能帮助你更快入睡，即使是剧烈的运动，请记住睡眠本身具有相位转移的能力，实际上可以超过肾上腺素或运动性活动的相反效果。如果你不确定，可以自己做实验。
* **晚间禁食**。除非你是一个不吃零食就睡不着的饥渴型人，否则在一天的最后几个小时放弃进食。正如在[DMH](https://super-memory.com/articles/sleep.htm#Dorsomedial_Hypothalamic_Nucleus_.28DMH.29)部分所解释的，食物可能对你的昼夜节律周期的定位有额外的影响，你并不希望你的大脑认为晚上是一个获得食物的好时机。早上吃一顿健康的早餐应该对睡眠相位产生相反的影响，即使睡眠相位延迟不在计划之内，营养学家也总是推荐吃早餐（注意，[塞斯-罗伯茨](http://en.wikipedia.org/wiki/Seth_Roberts)建议不吃早餐，但这应该适用于那些患有早醒或ASPS的人，而不是用于发病的失眠者或DSPS）。不要对那些可能声称晚上禁食不会影响你的昼夜节律周期的研究感到灰心。例如，Sensi发现早上的饮食似乎有利于碳水化合物的代谢，在研究的范围内，用餐时间并不影响昼夜节律周期（Sensi和Capani 1987[[36]](https://super-memory.com/articles/sleep.htm#cite_note-35)）。断食还有许多其他的好处，包括瘦腰。自己尝试一下，看看晚上禁食对你的睡眠和健康在一周内的影响吧阅读更多。[断食](https://super-memory.com/articles/sleep.htm#Fasting)。
* **增加压力**：如果你总是因为醒得太晚而失败，或者在理想的睡觉时间没有睡意，那就在夜间睡眠的两端不断增加压力。早上做更多的运动，早上有更亮的灯光，晚上有更长的保护区域（没有压力、电脑、灯光、电视等）。你的情况越困难，你需要增加的就越多。选择一个没有其他义务要做的日子进行简单的运动马拉松（对你来说，可能只是几个小时的快步走），并在晚上进行没有要求的放松活动，这将有助于你提前上床。你需要自己弄清楚什么样的运动强度可以确保你不会过早醒来，以及你实际上可以承受什么样的提前量而不会使情况恶化。
* **紧急情况。褪黑激素**：如果你的 "保护区域 "被拉伸到了极限。你可以考虑偶尔服用一粒褪黑激素（例如在你的最佳睡觉时间前2小时）。记住，褪黑激素会影响你的创造力和警觉性，不应经常使用。你可以在你特别紧张（兴奋）或起床时间特别晚的日子里求助于褪黑激素。还要记住，大剂量的褪黑激素可能会适得其反。我想你不应该服用超过3毫克，但是，你最好咨询你的睡眠专家，以做出关于剂量和时间的最终决定。如果你的方法一直失败，你应该增加服用褪黑激素的频率。你不应该增加剂量!不要用大麻作为 "褪黑激素的替代品"!如果你认为你的睡眠和你的大脑性能不会因为大麻而受到影响，你就错了* **紧急情况。无线电定时器**：由于该方法应该是让你在没有闹钟的情况下睡觉，你不能指望每天在同一时间醒来。实际上，你的DSPS问题越大，你可能期望的变化就越大。实现一个非常有规律的醒来时间是一个实践问题，一些好的睡眠者在多年的重复习惯中形成的。然而，如果你经常睡过头，超过一个小时，甚至仍然经历可怕的相位转移，你可以考虑偶尔采取一些温和的人工睡眠调节方式，如将闹钟收音机的声音开到最小。这样温和的闹钟只是为了帮助你在清晨从最浅的睡眠阶段提前醒来。它不应该剥夺你宝贵的快速眼动睡眠，而且绝对应该设置在可能把你从深度睡眠中唤醒的水平以下。你的目标将始终是在早晨摆脱任何干扰或干预。考虑到这只是一个临时措施，在最初的适应期可能会帮助你，而这个适应期必然包括小的失败。你可能听说过读取你的睡眠阶段并帮助你尽量减少醒来时的痛苦的闹钟。我并不是这种解决方案的忠实拥护者。这个概念是有道理的，但是，它只是将可能切断你的重要睡眠部分的痛苦降到最低。在你的电视上设置一个定时器，在你最喜欢的频道上，以最低音量播放。如果它不能唤醒你，你就会知道你需要在这个方法的其他点上努力。试图在一个特定的小时内醒来是有压力的，但这个方法足以作为一个替代的闹钟方案，对许多人来说效果相当好。一些科学家认为，[ACTH](http://en.wikipedia.org/wiki/ACTH)分泌的设定是为了确保及时醒来。我相信这种紧凑的睡眠仍然比被闹钟打断的睡眠要好。至少，短暂睡眠后自然醒来的感觉肯定比被闹钟打断的深层睡眠要好。总之，你应该记住，你成功的决心也是方法的一个重要组成部分。决心可能是不健康的，它可能会影响你在睡眠中的荷尔蒙状况，它可能会削弱你的免疫系统，然而，在不放弃现代生活方式的情况下平衡DSPS，总会有一些残留的负面健康影响。只有回归到古老的生活方式才能提供一个完美的解决方案。
*  **午睡**。DSPS中一个非常有争议的问题是午睡。许多专家会告诉你，你应该完全避免午睡。我不同意。如果午睡太晚，可能会导致相位转移。早期的小睡，例如在你清醒时的第6个小时进行，不会有这种影响。小睡会帮助你获得晚上的工作效率，特别是如果在明亮的阳光下早起或早锻炼对你早上的警觉性不是太好。如果你一直不能实现你的24小时平衡周期，你可以逐渐将你的小睡转移到更早的时间。这将减少他们的长度和效率，然而，这也将最大限度地减少他们的相位转移效应。只有当所有其他建议都失败时，你才应该完全放弃午睡。如果你哀叹精神敏锐度的丧失，请记住，我们的进化并不是为了整天保持警觉和生产力。100%的头脑敏锐只是我们的愿望，而这一愿望首先导致了DSPS问题的出现。见。[最佳午睡时间](https://super-memory.com/articles/sleep.htm#Best_nap_timing)* **咖啡因**。睡眠专家经常会告诉你要戒掉咖啡因。然而，我不敢苟同。一杯清晨的咖啡或茶可能会产生有益的影响。它对平衡睡眠驱动的影响将提高你的警觉性，这本身就具有相位转移的力量。早期的咖啡因会帮助你推进你的阶段!不过你应该在一天的晚些时候避免咖啡因。在睡觉之前，你已经处于轻度戒断状态，理论上讲，这应该提高你的同态睡眠驱动力，并允许稍早睡觉。这样一来，咖啡因可能会帮助你在夜间睡眠的两端实现相位的推进。
* **酒精**。睡眠前饮酒可能对你平衡周期的努力产生灾难性的影响。你的主要敌人之一将是过早入睡后的过早醒来。酒精将使这种风险成倍增加。过早醒来将导致失眠，导致强大的相位转移，导致醒来困难，导致睡眠剥夺，导致你所有的努力提前崩溃。西方文化通常对晚上的适度饮酒持宽容态度，而不是在我们应该有生产力的早上。我认为这种容忍应该改变。就像早期饮酒破坏思维一样，晚上的酒精可能通过破坏睡眠造成更大的损害。
* **压力**。压力会毁掉本方法中提出的所有努力。只要有可能，尽量把压力堆积在早晨，让后半天始终没有忧虑和焦虑。自然，持续数天的压力是健康和高效生活的大敌。如果这是你的问题，请看一下本文的[压力](https://super-memory.com/articles/sleep.htm#Stress)部分，看看你是否能在那里找到任何有用的提示。
* **近视眼**。如果你是近视，你应该考虑获得一个正确的处方。一些近视理论倾向于处方不足（Rehm 1981[[37]](https://super-memory.com/articles/sleep.htm#cite_note-36)），然而，你也会发现相反的证据（Coghlan和Le Page 2002[[38]](https://super-memory.com/articles/sleep.htm#cite_note-37)）。如果你倾向于处方不足的一方，考虑只在早上使用正确的处方。只有前2-4个小时是重要的。你可能记得在物理课上，到达视网膜的光量实际上会随着焦距的增加而减少。然而，聚焦良好的光线将更有可能在相位转移的功率下产生强烈的最大值。类似地，你也可以考虑在晚上使用调光的眼镜。当然，这些眼镜不建议用于 "近距离 "应用（如阅读电脑屏幕），因为这可能会加速近视的发展。
* **电脑屏幕**。有一些电脑屏幕过滤器和应用程序可以帮助你过滤相位偏移的光频，这些光频会使你的显示器在晚间变暗。我从使用这些应用程序的用户那里听说，它们对他们的DSPS战斗很有帮助。像往常一样，这有可能是一种[安慰剂效应](http://en.wikipedia.org/wiki/Placebo)。然而，尝试的成本并不高。
*  **困难**。如果你一直经历相位转换，将你的午睡时间提前，或完全放弃（最后直到你重新获得平衡）。使用紧急措施（褪黑激素、广播新闻）只作为最后手段。如果这些最后手段的解决方案一直是必要的，可能会出现这样的情况：转变自由运行的睡眠周期比试图坚持一个 "健康 "的稳定节奏的伤害要小。回顾这个清单上的所有建议。你是否全部采用了它们？你表现出自律了吗？如果是这样，在大多数情况下应该是有效的。我所看到的所有失败都来自于相当不可靠的借口和轻微的违反。我所见过的所有成功都来自于把睡眠疗法当作一种宗教例行程序。如果其他一切都失败了，请[给我写信](https://super-memory.com/english/company/wozniak.htm)说说你的故事。
* **目标**：在初始阶段，缺乏经验、睡眠控制变量的错位、睡眠债务、缺乏信念等都会使坚持所提出的方法变得有些困难。这对那些不需要早起工作的人来说尤其困难。他们的思想可能会摇摆不定。早起是否值得努力？因此，在需要早起的重要活动前3-4周开始自己的睡眠改革，可能在心理上有帮助。一想到要以全新的心态参加重要活动，就会增加遵守规则的动力。
* **创造力下降**。一旦提出的方法对你有用，你可能会失望地注意到，你的创造力并不像那些周末你睡足8小时的时候，或者你早上5点睡觉的时候（就是你喜欢的那样）那样猖獗。这就是睡眠相位重置和相位提前措施的不可避免的代价。我们已经进化到24小时的生活，主要关注的是生存，获得食物，等等。当你要逃离捕食者时，清脆的或创造性的思维并不那么重要。当你在大街上遇到狮子时，你一定会以最佳状态逃跑。你的创造力下降的程度可能与原始问题的程度以及你使用闹钟、安眠药和其他大脑健康敌人修补睡眠控制系统的时间长度成正比。
* **它是有效的!**请记住，每个健康的人都可以在[农民的生活方式](https://super-memory.com/articles/sleep.htm#farmers_lifestyle)上坚持24小时的周期。有些残疾，例如失明，可能会使其无法实现，但这些应该只是一个例外。在最坏的情况下，你可以尝试[农民的生活方式](https://super-memory.com/articles/sleep.htm#farmers_lifestyle)，意识到它解决了你的睡眠问题，然后尝试将这个极端与提出的方法相协调。在这两者之间有一个最适合你的地方，它不需要是不健康的。
* **终极治愈？**本章的标题不应该让你认为你可以永远治愈DSPS。它总是存在的。你可以节制自己对现代生活诱惑的反应，回到平衡的睡眠模式中去，作为你的回报。你的生活方式就是你的治疗方法。

### 结果。平衡的24小时睡眠周期!

如果你使用[SleepChart](http://www.supermemo.com/articles/sleepchart.htm)，你可以在[昼夜图中](https://super-memory.com/articles/sleep.htm#Circadian_graph_and_brainwork)看到所提出的方法的影响。下面是应用所提出的方法的示范性结果。

![Perfectly balanced 24h cycle in DSPS](https://super-memory.com/articles/sleep_files/images/0/0c/Perfectly_balanced_24h_cycle_in_DSPS.jpg )_在DSPS中完美平衡的24小时周期。_在这个例子中。

-   绿线决定了平衡24小时周期的条件（清醒时间+睡眠时间=24小时）。
-   小睡是在起床后第7个小时进行的（左边的蓝色峰值），持续1.2小时（左边的紫色垂直线）。小睡是用来部分补偿夜间睡眠时间过短的。
-   觉醒日的最佳长度是18.3小时，由决定24小时睡眠-觉醒周期的绿线和红色曲线所描述的平均睡眠时间的交叉点决定。较短的一天是可能的，但会带来睡眠开始时的[失眠](https://super-memory.com/articles/sleep.htm#insomnia)风险。较长的一天将导致阶段性延迟（红线位于绿线之上的区域）。
-   最佳的夜间睡眠时间是5.7小时（水平橙色线）。
-   这个周期意味着夜间有5.7个小时的睡眠时间，总睡眠时间接近6.9个小时，这可能相当于单相睡眠中夜间9个小时的睡眠时间（见：[最佳午睡时间](https://super-memory.com/articles/sleep.htm#Optimum_nap_duration)）。

### 摘要
在所提出的方法中，你试图坚持你每天的最佳睡觉时间和起床时间。你在晚上建立一个保护区，以利于相位的推进（最小的光线、电脑、压力、兴奋等）。你在明亮的阳光下醒来，利用晨练来推进早晨的阶段。你只在早上摄取咖啡因。你在晚上避免饮酒。如果你睡午觉，你要早睡。如果你的相位不断变化，你就在早上增加光照和运动。你也在晚上扩大你的保护区域。在紧急情况下，当你担心失去同步时，你可以偶尔在晚上使用褪黑激素，或在早上使用微妙的声音，作为对自由运行的睡眠原则的最小有效偏离。